Hamburg ist als Stadtstaat ein Land der Bundesrepublik Deutschland.
Hamburg ist mit 1,75 Millionen Einwohnern die zweitgrößte Stadt Deutschlands.
Hamburg ist die achtgrößte Stadt in der Europäischen Union.
Hamburg gliedert sich in sieben Bezirke.
Der Hamburger Hafen ist der größte Seehafen Deutschlands und gehört zu den zwanzig größten Containerhäfen weltweit.
Der berühmte Hamburger Fischmarkt lockt jede Woche 70.000 Besucher.
Hamburg ist seit 1996 Sitz des Internationalen Seegerichtshofs.
Mit mehr als 111 Millionen Tagesbesuchern, über 5 Millionen Gästen und über 9,5 Millionen Übernachtungen jährlich ist Hamburg eines der attraktivsten Tourismusziele in Deutschland.
Das Hamburger Wahrzeichen ist der Michel.
Hamburg hat über 60 Theater, mehr als 60 Museen und international bekannte Galerien.
In Hamburg finden regelmäßig bedeutende Messen wie die hanseboot oder die Internorga statt.
Hamburg liegt an den Mündungen der Bille und der Alster in die Unterelbe, die etwa 100 km weiter nordwestlich in die Nordsee mündet.
Südlich der Binnenalster liegt das historische Zentrum der Stadt Hamburg.
Hamburg liegt in der warmgemäßigten Klimazone.
Aufgrund maritimer Einflüsse ist das Klima in Hamburg im Winter milder und im Sommer kühler als im östlichen Hinterland.
Ab 1510 galt Hamburg endgültig als Reichsstadt.
1558 wurde die Hamburger Börse als eine der ersten Deutschlands eröffnet.
Im Jahr 1678 wurde die erste deutsche Oper am Gänsemarkt in Hamburg eröffnet.
Den bislang höchsten Einwohnerstand mit 1,86 Millionen erreichte Hamburg im Jahre 1964.
Hamburg verfügt über eine lange Tradition als bürgerliche Stadtrepublik.
Hamburg hat über 60 Theater, über 100 Musikclubs, etwa 60 Museen, rund 280 Musikverlage und 200 Tonträger-Unternehmen.
Hamburg ist der weltweit drittgrößte Musicalstandort nach New York und London.
Mit etwa 2500 Brücken gilt Hamburg als eine der brückenreichsten Städte in Europa. 
Seit 1963 spielt der 1887 gegründete Hamburger SV in der Fußball-Bundesliga.
Der Hamburger SV ist das einzige Gründungsmitglied der Bundesliga, das bis heute nie abgestiegen ist.
Hamburg verfügt über etwa 1700 Kilometer Radwege.
Die Niederelbe verbindet Hamburg direkt mit dem offenen Meer.
Im Stadtgebiet Hamburg verkehren auf der Elbe und besonders im Hafengebiet sechs Schiffslinien und Fähren.
Der Hamburger Hafen wird auch Deutschlands Tor zur Welt genannt.
Der Hamburger Hafen ist der größte Seehafen in Deutschland und der zweitgrößte in Europa.
Hamburg wird zu den führenden Kongressorten weltweit gezählt. 
Das Hamburger Platt wird noch von vielen Hamburgern verstanden und gesprochen sowie in Literatur und Zeitungskolumnen gepflegt.
Der bekannteste Ort der Mundartpflege in Hamburg ist das Ohnsorg-Theater, das Aufführungen in niederdeutscher Sprache anbietet.
Im Hamburger Freihafen liegt die hundertjährige Speicherstadt, der weltgrößte zusammenhängende Lagerhauskomplex.
Der Jungfernstieg ist für viele Hamburger das Herzstück der Innenstadt.
Die Alster ist Hamburgs zentrales Naherholungsgebiet.
Die Alster in Hamburg teilt sich in die kleine Binnenalster und die größere Außenalster.
Die Hamburger Reeperbahn ist eine der berühmtesten Straßen der Welt und als sündige Meile berüchtigt.
Seit 1911 unterquert in Hamburg der St. Pauli Elbtunnel die Elbe und verbindet die Landungsbrücken mit der Elbinsel Steinwerder.
Das Schanzenviertel gilt als das Szeneviertel Hamburgs.